《依然閃亮》
泰瑞，是你嗎？
對，是我
哭完就回家吧
睡一覺後再回首爾上班
快啊
好！
《依然閃亮》
（超市）
你就放輕鬆，隨便聊聊就好
就像喝了杯馬格利酒
一起去串門子那種感覺
好
你奶奶喜歡什麼我都知道
淺粉紅色的裙擺
在春風中飄揚
今日依舊輕咬衣帶
在那山燕紛飛的城隍廟小徑上
花開時
一同歡笑
花落時
一同哭泣
在那真摯的誓言中
春日
已漸行漸遠
我的天啊
為了方便區分還貼好了照片呢
做得好…
但我覺得那張很不錯
（烏耳島站、雪、冬天）
我也覺得
天啊，真棒
辛苦你了
這張要不要送你？
你可以穿那雙
你先確認我已經處理好的
這樣真的有包覆感耶
好溫暖
那個是我的
那個上油了
還要等它風乾
那都弄好了耶
你不是說上完油
只要再等一天就大功告成？
不僅是第三次
同時也是最後一次的等待
我先幫你把這個包起來
好，我來幫你
我可以自己搞定
（《鐵路相關法令》）
你現在就像在用兩隻手拋接五顆球
要是沒超出負荷才奇怪
為什麼是五顆？
正職、副業、換工作
家裡問題、戀愛問題
大家不都是這麼過日子？
你真的過得好嗎？
你在好奇什麼？
聽說你跟女友不太順利
炯錫哥說因為他先分手
結果變成骨牌效應
你知道嗎？
其實交往過的人數和分手過的人數
不見得會一致
分手的人數通常比較少
因為分手是一段很特別的記憶
看我那些朋友就知道了
即便跟好幾個人交往過
但只要聊到分手的話題
永遠都只會提到同一人
總要經歷過分手，才算是真正交往過
（禧舒）
等我一下
-喂？禧舒
-喂？哥
你今天有辦法來醫院嗎？
今天我是放假沒錯，怎麼了？
今天早上奶奶的嘴角動了一下
就是那個嘛
奶奶一看到我就會不自覺地牽動嘴角
總之真的有動了一下
醫生怎麼說？
不是醫生說了什麼，是我有看到
那你是希望我能過去幹麼？
因為她有可能會醒來嘛…
知道了啦
我再叫爺爺自己回去
我想再待一下子
你回家吧，我過去
有人打給我
是娥率姐
喂？禧舒
我今天要是過去
可以得到隆重的招待嗎？
我打算趁今天去找泰瑞拿相框時
順便問他要不要一起去
我最近工作真的很多
我都是靠開車來紓壓
沒錯
有那種地方嗎？一定很好吃
好，先這樣
我來開車，你可以在路上補個眠
我自己去就好
你明天不用上班嗎？
-要
-反正你還不是得回來
現在出發的話
吃個飯、探個病，然後再開回來
時間剛剛好
那個因為睡眠不足
雙眼總是布滿血絲的
讀書室一號座位哥哥
看起來不像是會輕易喜歡上誰的人
而且一旦喜歡上了
感覺也不會輕易分手
那他當初是怎麼分手的呢？
雖然這只是我身邊的案例
但比起初戀，第一次分手的過程
似乎影響更大
我很好奇
那個一號哥哥
是什麼時候、怎麼分手的？
而他當時又是什麼感受？
雖然他肯定不會告訴我
慌亂
什麼？你說什麼？
那第二次呢？
沒有第二次嗎？就那麼一次？
都是同一個人
到第一個休息站再叫醒我
嗯
喂？
我是延泰瑞的弟弟延禧舒沒錯
好，我這就過去
馬上過去
好的
伙伴們！
謝謝你們！
真是的，他怎麼不接電話？
娥率姐，我哥跟你在一起嗎？
-對
-麻煩叫我哥一下
哥，快點
嗯，禧舒，我們在路上了
哥
他們說奶奶醒來了
我剛接到醫院的電話
被我說中了吧？
你快過來看看
-好，我馬上過去醫院
-好
爺爺
爺爺，你醒醒
快醒醒啊，他們說奶奶醒了
什麼？
-快，你快起床
-好
天啊，哎呦
-你沒事吧？
-嗯
爺爺，你有辦法開車嗎？
還是得開啊
是因為我剛睡醒，腳有點使不上力
-那你的手呢？
-什麼？
手有辦法像這樣用力嗎？
手…
這樣？
你安全帽有戴好吧？
-你抓緊
-嗯
鬆手就糟糕了
可是…
你不是從沒騎超過郵局的距離嗎？
這樣沒問題嗎？
還是得試試看啊
奶奶都振作起來了
-請等一下
-好的，醫生
怎麼會是這種氣氛？
也有可能是…
臨終前的短暫清醒
像迴光返照那樣
呼吸還算穩定…
她的手…
什麼？
她的食指在動
動了
她真的醒來了
麻煩你跟家屬說明一下
目前病患的情況還不錯
請你們先去換上防護衣
爸，你去過醫院了嗎？身體怎麼樣？
所以…
我…
這一年無論如何都會想辦法撐過去
你不是說明年就會回辦公室？
你一定要說到做到
好
老太婆真的撐過來了
聽說這可不是件容易的事
總之謝謝你，好
只要聯絡里長就沒問題了
你回去路上再打個電話通知大家
是因為大家這麼擔心，才會有好結果
好
就是說啊
我不是說她應該很快就會醒來？
香氣，你現在還不用過來
等之後轉到普通病房再來就好
我才更謝謝你呢
我來開吧
你可以嗎？
嗯
對了…
是你堅持要過來這裡
謝謝你
奶奶她…
醒來了
我唱完歌給她聽之後
隔天馬上就恢復意識
你的唱歌實力真的沒話說
你不過來嗎？
還要我再去申請拆除廢屋嗎？
沒有啦，你別去
真是的
等你回來，禧舒家的人也回來
大家通通到齊多好啊？
一定要按時吃飯，不要餓到肚子
我知道了
奶奶你也要按時吃飯
再見
太好了
回到原本住的地方
重拾以前生活的節奏
下班後會去銅雀大橋慢跑
騎著共享單車爬坡、做著木工
你好
也會跟朋友偶遇
謝啦
你來了啊
哎呦，今天想吃煎蛋捲
沒問題，我這就幫你準備
那個既單純…
平靜…
又珍貴的延泰瑞日常
泰瑞哥
嗯
你這麼早就下班？
還沒，我剛吃過晚餐就馬上回來了
-你把我的帶來了嗎？
-想說順便
以後可能會很難見到面
你的車停哪？
我幫你放進去
停車場在那邊
搭計程車來應該也不容易耶
我搭公車來的
怎麼不先跟我聯絡？
我親自去拿又不麻煩
算了啦，沒關係
-這些要放哪？
-給我吧
好
這個要弄多久？
很快就能結束
你是打算今天一口氣弄好
以後不再見面？
邊上班邊準備換工作
時間真的不夠用
我實在是搞不懂
換工作不是你奶奶
還沒醒來之前說的嗎？
那她現在都恢復意識了
所有事也一如往常，有必要嗎？
既然遲早都要做
倒不如趁現在有決心的時候去做
都完成了嗎？
沒有等很久耶
對了
通風會乾得比較快，窗戶就開著吧
好
雖然不知道以後還有沒有機會見面
總之很謝謝你
你是想謝我什麼？
不要現在，等要分開的時候再說
等換工作的事定下來後
再和炯錫一起去喝一杯吧
不，不是啦
不然這樣好了
你要是想謝我，就幫我個忙吧
你說
我已經說了
跟我分手吧
這不是在拐彎抹角暗示要跟你交往
我從來沒有好好地跟誰談過戀愛
所以也沒有分手過
我不希望我人生
第一次的告別對象是家人
我想溫暖地經歷第一次分別
既然那麼溫暖，為什麼還要分手？
我想那麼做
我希望自己的第一次分手會是那樣
所以才會拜託你啊
可是我…
我們又沒交往過，談什麼分手？
那就這樣假設好了
你只是幫桌子上了個油
但我卻認為是在交往
我就這樣獨自戀愛，又獨自分手
這段故事之所以成立
是因為我曾經單戀過你…
雖然當時多少
摻雜了點同情之類的情感
但總之睽違十年
我為了訂做相框跑了一趟
卻偶然見到你
這才是關鍵
所以獨自心動
在那邊患得患失，然後就決定分手了
你覺得這合理嗎？
你不用想得太複雜，只要當作…
是在幫我忙就好
那…
你想要怎麼分手？
你只要幫我做一件事就好
在分手那天
握著我的雙手、面對面
溫暖地告訴我這段日子
你有多感謝我
這就是我嚮往的第一次分手
像那樣分開之後呢？
分手後
就不會再見面了
分手本來就是為了不再見面
你不是本來就打算
今天之後不再見我了嗎？
如果第一次的分手是溫暖的
那之後無論面對什麼樣的離別
即便對象是家人
我應該也不會感到害怕
如果那個人是讀書室一號座位的哥哥
那就顯得格外特別
而我也會心存感激
-你不走嗎？
-你又還沒回答我
我會幫你
也不是什麼難事
等你考完試，時間抓鬆一點
12月的第二週如何？
但不要12月8日
我覺得在週一分手不太好
地點由我來定
分手地點
你…
是在哪裡跟我分手的呢？
（元摩食堂）
-老闆
-嗯
他快死了
難道只有你會分手？
把剩下的喝完就回去吧
他這個人不愛說出口
只會自己在那裡演內心戲
喂，要說出來才能忘掉啊
說完真的就能忘掉嗎？
那我要講
說吧，我們聽
老闆，他很快就會講完
我啊
我…
他是不會說出口的
跟那些愛講的人不一樣
他說一講就會想起來，所以閉口不談
我…
原本要去找她
-在凌晨
-凌晨？
對，凌晨
這時間點感覺不太妙
然後呢？
有人走了出來…
然後她跟我說…
不要…
我還是會想起那件事
-好像快死了
-出來的人是誰？
喂，這有什麼好問？
看來他好一陣子都沒辦法清醒了
拜託你少在那裡出主意，快去買蔥
出來的…
該不會是別的男人吧？
喂，結果你卻直接回來？
真是的，我會瘋掉
她是怎樣？有夠無言
長得一臉正常
根本完全瘋…
拜託你把嘴閉上
你根本就不認識她
天啊，你這白痴
幫我倒一下
真是的，你多喝點
你給我振作點
-都喝完了嗎？
-對，老闆，謝謝
-好，你好好照顧他
-好的
我去把車開過來，你別亂跑
恩雅
以前只要首爾辦煙火節我都好羨慕
就在眼前耶
那邊
在那邊
原來那裡就是汝矣島
雖然現在沒問題
但等天氣轉冷可能還得再來一次
等你確定好日期後
再把原本的水龍頭和把手拿出來
到時我一有空
就會過來讓一切回復原狀
謝謝你
當時在里長家
-是嗎？
-對
-難怪那麼眼熟
-對吧？
她來了
天啊，真是的
媽媽來了
一跟對方說我是你媽後
他們才乖乖把這地方讓出來
我還說誰敢碰我女兒，我就殺了誰
你這段時間都在韓國嗎？
過來一趟要花不少錢和時間
但處理你的事最要緊
然後再順便見見大家，很有意思
喂，當時可是有很多人
因為我發展得很好
那些人是靠自己，哪是因為你啊？
你可以留在這裡過夜
天啊，好餓，沒有吃的嗎？
讓我嘗嘗你的手藝吧
走吧
恩雅
我去參觀一下你的房間
隨便你
三兩下就準備好了呢
只是把做好冷凍的東西蒸一蒸
好吃
你手藝不錯耶
你一個老闆幹麼蜷縮成那樣？
你少惹我
一副窮酸樣，看了很不順眼
盤腿坐好
用那種坐姿吃飯很沒福氣
我不吃
那個…因為沒有湯
所以我準備了玉米茶
很香耶
玉米是你親自烤的嗎？
我走的時候多包一點給我
我可以帶回去煮來喝
有善奎的味道
要幫你蒸點玉米嗎？
天啊，你這孩子
一開始就該給我了
我原本是住在這裡
後來去江陵才遇到你爸
位在村莊門口的里長家
我在那裡住過
當時在統營採訪完
原本下一站要去江陵
但我實在是太喜歡這個地方了
採訪內容也已經很充裕
真的很不想去江陵
後來聽說那裡有個
在當地採野菜就能俐落
做出一桌蔬食料理的首爾男人
跟女兒住在一起
聽說他女兒一直打給當地的統籌
問大家幾點會到、需要準備什麼
對於有人要來訪這件事興奮到不行
還說要配合我們抵達的時間
從學校早退
天啊
這孩子還真有趣
那家的女兒叫牟恩雅
竟然這麼期待我們的到訪
所以我才決定啟程
我真的…
很慶幸自己有去
我以後不會再來韓國
我要結婚了
騙你的
你到底是怎樣？
我媽每天都在講你
當初你去的時候她好像真的很開心
她說你走的時候有說過會再去
現在正心心念念地盼著呢
拜託你不要用這種形容詞
「沒有福氣」、「心心念念」
一看就知道你是從哪現學現賣
我媽時日不多了
騙你的
人上了年紀後本來就都在倒數計時
一眼就能看透人生的期限
（牟善奎）
玉米茶有幫我打包了吧？
那邊的籃子也給我一個
我媽一定很喜歡
另外還要兩組餐具
我媽跟我的
我很喜歡韓國的餐具
是金屬製的嘛，金屬製的很棒
我再寄給你
反正我原本就打算分出去
還要別的嗎？
名牌
不行
恩雅，你睡了嗎？
你要不要…
跟我一起去夏威夷？
（泰勇高速）
玉米要馬上吃掉
我在韓國吃的最後一項食物
竟然是牟恩雅蒸的玉米
真有意義
我要留到仁川機場再吃
你走吧，時間到了
笑一個
我要拍給我媽看的
笑一個，可愛一點
-我30歲了
-正值美好年華
來個美好的笑容
在這裡該做的都做完了
好好保重
我會想你的
我也可以去嗎？
我也可以…
去你和你媽媽…
在的地方嗎？
現在就去
你去打包
反正也沒客人
我真的可以去嗎？
當然可以啊
就叫你跟我一起走
先等我把這裡整理好
我本來真的…
不想把話說到這個地步
但你在我媽家裡的那個房間
到現在都還維持原狀
都這樣了，你敢不來試試看
你的護照呢？得馬上確認才行
要是過期了就去補辦
等我出發的時候
我會帶著我爸的名牌一起去
（微光民宿歇業及贈物公告）
謝謝各位顧客一直以來
對微光民宿的厚愛
再見
拜拜
我們住得很開心
謝謝，走吧
我們預計接受預約至12月
之後將贈送民宿裡的家具跟擺飾
若您有興趣
歡迎參考附圖並與我們聯絡
謝謝
加溫很興奮呢
加溫，要好好使用喔
這個椅子是我的弟弟
真的嗎？椅子肯定很開心
這麼快就整理完了嗎？
我本來還抓了很長時間
沒想到贈送活動一下子就結束了
因為很捨不得的關係
所以才想留下這裡的一樣物品
那你的行李呢？應該有很多吧
都已經整理好寄出去了
你是真的要離開了呢
謝謝你們
成為我最後的客人
媽，拍照
你想拍照嗎？
-要不要一起拍？
-要嗎？
在這裡拍吧
拍張自拍
來
笑一個，一、二、三
（牟善奎）
-延泰瑞先生
-是
你先前已經有過
地鐵駕駛員的工作經驗
有什麼特別的原因
讓你想轉職成火車駕駛員嗎？
上一份工作有哪裡
讓你覺得比較辛苦嗎？
與其說是辛苦
不如說是當時的情況
不允許我繼續做下去…
當時我的夢想是海洋列車的駕駛員
可能是因為看起來有點帥
真棒
那是我第一次
出於個人意願選擇的工作
不僅帶給我很大的成就感
也讓我終於有了自立的感覺
我想試著離開這座城市
在更遼闊多變的地形之中
駕駛不同種類的列車
你好
聽說你決定要換工作了
還沒有確定
雖然有去參加最終面試
但我回答得語無倫次
你一定會錄取的
我想說你就快離職了
順便送你這個當作餞別禮物
這給你
這是什麼？
是我之前在烏耳島站
拍夜景的時候拍到的
這張拍得還不錯
謝謝你
那我先走了
泰瑞
就是這裡沒錯
這裡是真的
恩雅
那裡對你來說是對的地方吧？
做得好
而我…
待在這裡也是對的
我們今天一定要實現目標
既然你是對的
而我也沒錯
那我們…
怎麼會變成這樣？
請問你是哪位？
請問原本在這裡的民宿…
已經歇業了
那恩雅她…
請問這裡的老闆呢？
當然回家了啊
聽說去找她媽媽了
我媽在懷我的時候
特別愛吃路邊攤的麵
肯定在哪過得很不錯吧
在與我無關的另一個世界
打扮成這樣去赴約是不是不太好？
他說要去一趟江陵
差不多該回來了
我還燙了頭髮，是不是有點太誇張？
我待會還得開出去耶
不好意思
你怎麼在這裡？
什麼？
你該不會忘了吧？
不是那樣…那我們要去哪？
-地點呢？
-真不是滋味
抱歉，我今天…
有點不在狀況內
改天再說吧
何必拖拖拉拉？
速戰速決吧
我之前…
提到第一次分手怎樣的
並不是在開玩笑
那對我很重要
我知道
開立燈就好
要是太亮可能會有點幻滅
我去幫你倒杯水
直接開始吧
坐吧
抱歉
我今天…
今天怎麼了？
覺得…
自己有夠窩囊
都會碰到這種日子啦
剛才我就是那樣
覺得自己既窩囊又尷尬
不過你是做了什麼？
是哪種程度的窩囊？
明明是我提的分手
但我卻無法接受
我不要再聽下去了
趕快開始吧
你啊
是因為我太窩囊才會跟我分手
分手之後就不會再見面了
這點你比我更清楚
手牽過了
對視過了
現在就溫暖地…
謝謝你
讀書室的一號哥哥
曾是我認識的人當中最不幸的一個
因為太心疼他
我甚至連喜歡他的念頭都不敢有
當時年幼的我深信
那份不幸肯定會跟隨他一輩子
但他找到了自己的路，有所成長
不僅談了戀愛
也經歷了分手
他沒有被不幸給壓垮
而是親手粉碎了我的偏見
謝謝你好好地活著
還有…
謝謝你讓我看到奇蹟
在你奶奶手指動了一下的那刻
我見證了奇蹟
這件事我絕對不會忘記
以後每當遇到挫折
我都會想起那一刻
一號哥哥奶奶的手指動了一下
我沒辦法繼續下去
今天看來是不行了，抱歉
我對你的背影最沒抵抗力了
以前在讀書室的時候
我也總是只盯著你的背影
在你奶奶醒來後回來路上
一下車看到你背影的那一刻也是
當時我都有好好忍住耶
我們認真交往吧
不是…
那個…
交往到年底就好
可以交往到聖誕節前後再分手
等等
挑聖誕節前夕比較好
因為我年底比較忙
挑個23號或24號
不然就今天了結
幹麼還要說你做不到
沒什麼，抱歉
就那麼辦
又沒什麼難的
你媽媽在的地方
是個什麼樣的地方呢？
在那個地方
一定能填補那些
我給不了你，還有這世界
也無法填補的缺憾吧？
當我被不幸壓垮
只是機械式地呼吸、活著的時候
你就那樣若無其事地來到我身邊
給了我這世界無法給予的一切，恩雅
我會永遠地…
感謝你
我先回去
我送你回去吧
沒關係，不然你還要再回來
反正往返不用多少時間
你吃過藥了嗎？
嗯
我是因為鬆了口氣才會不舒服
我沒事
反正這一切也快結束了
對了，爺爺
-那個…
-嗯？
我之前有提過要換工作
我被刷掉了
你去參加考試卻沒考上？
對
反正明年再重考就好
那我先回去了
好
牟恩雅
《依然閃亮》
字幕翻譯：陳丰宜